---
tags:
  - AWS
---

**Link**
- [[Amazon Redshift Serverless]]

----

- AWS에서 제공하는 완전관리형 페타바이트 규모의 ==클라우드 데이터 웨어하우스 서비스==이다.
- 대량의 데이터를 효율적으로 분석하고 기존 비즈니스 인텔리전스(BI) 도구와 통합하여 손쉽게 활용할 수 있다.

#### **주요 특징**

- **고성능 및 확장성**
	- AWS가 설계한 하드웨어와 기계 학습을 활용하여, 
	  대규모 데이터 세트에 대한 쿼리 성능을 가속화하며, 
	  필요에 따라 용량을 조정할 수 있다.
	 
- **데이터 레이크 통합**
	- Amazon S3에 저장된 데이터와의 통합을 통해 데이터 이동 없이도 다양한 데이터 소스에 대한 분석이 가능하다.

- **보안 및 규정 준수**
	- 세분화된 액세스 제어, 데이터 암호화, 네트워크 격리 등의 기능을 통해 
	  데이터 보안을 강화하고 규정 준수를 지원한다.

- **서버리스 옵션**
	- Amazon Redshift Serverless를 통해 
	  데이터 웨어하우스를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 분석 작업을 수행할 수 있다.


#### **활용 사례**

- **비즈니스 인텔리전스(BI)**
	- Amazon QuickSight, Tableau, Microsoft PowerBI 등과 연동하여 인사이트 중심의 보고서와 대시보드를 구축할 수 있다.

- **데이터 분석 및 예측 모델링**
	- SQL을 사용하여 기계 학습 모델을 구축, 훈련 및 배포하여 예측 분석, 분류, 회귀 등의 고급 분석을 지원할 수 있다.

- **데이터 통합 및 공유**
	- 여러 데이터 소스에서 데이터를 수집하고 통합하여 분석하며, 
	  조직 내외부와 안전하게 데이터를 공유하고 협업할 수 있다.


#### **시작하기**

1. **데이터 웨어하우스 설정**
	1. AWS Management Console에서 Amazon Redshift 클러스터를 생성하거나, 
	   서버리스 옵션을 선택하여 데이터 웨어하우스를 설정한다.
2. **데이터 로드**
	1. Amazon S3, DynamoDB, RDS 등 다양한 소스에서 데이터를 로드하여 분석 준비를 한다.
3. **분석 및 쿼리**
	1. SQL 클라이언트 도구를 사용하여 데이터를 쿼리하고, 
	   BI 도구와 연동하여 시각화 및 보고서를 생성한다.


----

## 비교 (vs Amazon Athena)

==**Amazon Athena**==

- **서버리스 쿼리 서비스**
	- ==서버를 설정하거나 관리할 필요 없이, Amazon S3에 저장된 데이터를 대상으로 SQL 쿼리를 실행할 수 있는 서버리스 서비스==이다.
	    
- **데이터 형식 지원**
	- CSV, JSON, Parquet, ORC 등 다양한 형식의 데이터를 지원하며, 
	  S3에 저장된 반정형 및 비정형 데이터에 대한 쿼리가 가능하다.
	    
- **비용 구조**
	- 쿼리 실행 시 스캔한 데이터 양(GB 단위)에 따라 비용이 청구되므로, 
	  필요한 데이터만 스캔하도록 쿼리를 최적화하면 비용을 절감할 수 있다.
	    
- **사용 사례**
	- 데이터 레이크에 저장된 다양한 데이터 소스에 대한 애드혹(Ad-hoc) 쿼리, 로그 분석, 데이터 탐색 등에 적합합니다.


**Amazon Redshift**

- **완전 관리형 데이터 웨어하우스**
	- 구조화된 데이터를 대규모로 저장하고,
	  복잡한 SQL 쿼리를 통해 고성능 분석을 지원하는 데이터 웨어하우스 서비스이다.

- **클러스터 기반 아키텍처**
	- 컴퓨팅 노드와 스토리지를 포함한 클러스터를 구성하여 데이터를 저장하고 처리하며, 
	  필요에 따라 클러스터의 크기를 조정할 수 있습니다.

- **비용 구조**
	- 클러스터의 노드 수와 유형에 따라 비용이 청구되며, 온디맨드 요금과 예약 인스턴스 요금제를 통해 비용을 관리할 수 있습니다.

- **사용 사례**
	- 비즈니스 인텔리전스(BI) 보고서 작성, 복잡한 쿼리 실행, 대규모 데이터 분석 등 구조화된 데이터에 대한 정기적이고 복잡한 분석 작업에 적합합니다.
	    

**주요 차이점 요약**

- **인프라 관리**
	- Athena는 서버리스로 인프라 관리가 필요 없지만, 
	  Redshift는 클러스터를 설정하고 관리해야 합니다.
	    
- **데이터 저장 위치**
	- Athena는 S3에 직접 저장된 데이터를 쿼리하며
	  Redshift는 자체 클러스터 내에 데이터를 저장합니다.
	    
- **쿼리 성능**
	- Redshift는 복잡하고 대규모의 구조화된 데이터 쿼리에 최적화되어 있으며
	- Athena는 다양한 형식의 데이터에 대한 애드혹 쿼리에 적합합니다.
	    
- **비용 모델**
	- Athena는 쿼리당 스캔한 데이터 양에 따라 비용이 청구되며
	- Redshift는 클러스터 구성에 따라 시간 단위로 비용이 발생합니다.