---
tags:
  - AWS
---

- AWS에서 제공하는 관리형 클러스터 플랫폼이다.
- Apache Hadoop, Apache Spark 등과 같은 빅데이터 프레임워크를 활용하여, 
  대규모 데이터 처리 및 분석을 간소화한다.

#### **주요 특징**

- 빅데이터 병렬 처리가 가능하다.

- **유연한 클러스터 관리** 
	- 필요에 따라 클러스터를 신속하게 프로비저닝하고, 자동으로 확장 및 축소하여 비용 효율성을 높일 수 있다.
	 
- **다양한 데이터 스토어 통합**
	- Amazon S3, HDFS, Amazon DynamoDB 등과 통합되어 다양한 데이터 소스에서 데이터를 처리할 수 있다.
	- spark 를 사용하여, Redshift 에 저장된 데이터를 처리 가능하다.

- **오픈 소스 프레임워크 지원**
	- Apache Hive, Presto, Apache HBase 등 다양한 오픈 소스 도구를 지원하여, 
	  데이터 분석, 쿼리, 머신 러닝 작업을 수행할 수 있다.


#### **활용 사례**

- **빅 데이터 분석**
	- 대규모 데이터 세트에 대한 통계 분석 및 예측 모델링을 통해 숨겨진 패턴과 트렌드를 발견한다.

- **데이터 파이프라인 구축**
	- 다양한 소스에서 데이터를 추출하고, 변환 및 로드(ETL)하여 애플리케이션과 사용자에게 제공하는 데이터 파이프라인을 구축한다.

- **실시간 데이터 스트리밍**
	- 스트리밍 데이터 소스의 이벤트를 실시간으로 분석하여 고가용성 및 내결함성 스트리밍 데이터 파이프라인을 생성한다.


---

## 비교 (vs [[Amazon Redshift]], [[Amazon Kinesis Data Streams]])

#### **빅데이터 분산처리 솔루션: Amazon EMR**
- ==대규모 데이터 세트를 분산 처리==하기 위한 관리형 클러스터 플랫폼이다.
- Apache ==Hadoop, Spark 등 오픈 소스 프레임워크를 활용==하여 ==데이터 처리, 변환, 분석 작업을 수행==한다.
- 주요 기능
	- **데이터 처리**
		- 대량의 데이터를 병렬로 처리하여 복잡한 연산을 효율적으로 수행한다.
	- **유연성** 
		- 다양한 오픈 소스 도구와 통합되어 데이터 파이프라인을 구성할 수 있습니다.
	- **확장성**
		- 필요에 따라 클러스터의 크기를 조정하여 작업 부하에 대응한다.


#### **데이터 웨어하우스 서비스: Amazon Redshift**
- ==대규모 데이터 분석==을 위한 완전관리형 데이터 웨어하우스 서비스이다.
- ==구조화된 데이터를 저장하고, SQL 기반 쿼리를 통해 빠른 분석==을 지원한다. 
- 주요 기능
	- **데이터 통합**
		- ==다양한 소스의 데이터를 중앙 집중화==하여 일관된 형식으로 저장한다.
	- ==**고속 쿼리 성능**==
		- 대규모 데이터 세트에 대한 복잡한 쿼리를 신속하게 처리한다.
	- **비즈니스 인텔리전스(BI)**
		- 보고서 작성, 대시보드 생성 등 BI 도구와의 통합을 통해 의사결정을 지원한다.

#### 차이점 요약

- **Amazon EMR**은 ==대규모 데이터 처리 및 변환 작업에 적합==하다.
    
- **Amazon Redshift**는 ==구조화된 데이터에 대한 복잡한 쿼리와 분석에 적합==하다.
    
- **Amazon Kinesis Data Streams**는 ==실시간 데이터 수집 및 처리에 최적화==되어 있다.