---
tags:
  - AWS
---

- AWS에서 제공하는 확장 가능하고 보안이 강화된 ==객체 스토리지 서비스==이다.
- 인터넷을 통해 언제 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있다.


#### **주요 기능**

- ==**데이터 내구성 및 가용성**==
	- Amazon S3는 99.999999999%의 ==내구성과 높은 가용성을 제공==하며, 
	  데이터를 ==여러 가용 영역(AZ)에 중복 저장==하여 데이터 손실 위험을 최소화한다.

- ==**보안 및 액세스 관리**== 
	- 세밀한 액세스 제어를 위해 ==IAM 정책, 버킷 정책, 액세스 제어 목록(ACL)을 지원==하며, 
	  ==데이터 전송 및 저장 시 암호화==를 통해 보안을 강화한다.
 
- **확장성 및 성능**
	- ==무제한에 가까운 확장성을 제공==하며, 다양한 워크로드에 대해 높은 성능을 유지한다.
    
- **관리 및 분석 도구** 
	- ==S3 스토리지 클래스 분석==, ==수명 주기 정책==, ==객체 태그 지정== 등 다양한 도구를 통해 데이터 관리를 효율적으로 수행할 수 있다.


==**Transfer Acceleration**==
- ==AWS 엣지 로케이션을 활용==하여, 
  ==전 세계 사용자에게 S3 버킷으로의 업로드/다운로드 속도를 향상==시킨다.
- 데이터를 사용자와 가까운 곳에 ==캐싱하는 기능은 아니며, 
  아마존의 백본 네트워크를 활용함으로써, 데이터 전송 경로를 최적화하여 속도를 높인다.==


==**규정 준수 모드**==
- ==객체 수정이 불가능하게 잠금하는 것이 가능==하다.


==**수명 주기 정책**==
- ==객체를 보호하는 기능은 없다.==
- ==보존기간==을 설정할 수 있다.


==**Amazon S3 Batch Operations**==
- 수백만에서 수십억 개에 이르는 ==S3 객체를 대상으로 대규모 작업을 간편하게 수행할 수 있는 기능==이다.
- 객체 처리 시, ==최소한의 운영 오버헤드==를 가지는 솔루션이다.
- **주요 기능**
	- ==**객체 복사**==
		- 지정한 객체를 ==다른 버킷으로 복사하거나 동일한 버킷 내에서 복사==하여, 
		  ==스토리지 클래스나 암호화 설정을 변경==할 수 있습니다.
	- ==**태그 및 ACL 설정**==
		- 여러 객체에 대해 태그나 액세스 제어 목록(ACL)을 일괄적으로 설정하거나 수정할 수 있습니다.
	- **S3 Glacier 복원**
		-  S3 Glacier에 아카이브된 객체의 복원을 대량으로 시작할 수 있습니다.
	- ==**AWS Lambda 함수 호출**==
		-  ==각 객체에 대해 사용자 정의 작업을 수행==하기 위해 A==WS Lambda 함수를 호출==할 수 있습니다.


==**S3 Object Lambda**==
- ==람다 함수를 사용해 S3 에서 검색되는 데이터를 자동으로 처리하고 변환 가능==하다.
- ==애플리케이션의 코드 변경이나 추가 애플리케이션을 운영할 필요 없으므로==,
  운영 오버헤드를 최소화할 수 있는 솔루션이다.


#### **사용 사례**

==**백업 및 복구**==
- 중요 데이터의 백업 및 재해 복구를 위한 스토리지로 활용된다.
    
**데이터 레이크**
- 빅데이터 분석을 위한 데이터 레이크로 사용되어
  다양한 데이터 소스를 통합하고 분석할 수 있다.
    
==**정적 웹 호스팅**==
- 정적 웹 사이트 호스팅을 지원하여 간단한 웹 사이트를 손쉽게 배포할 수 있다.
    
==**아카이빙**== 
- 장기 보관이 필요한 데이터의 아카이빙 용도로 활용된다.


#### **스토리지 클래스**

==**S3 Standard**==
- ==자주 액세스되는 데이터==를 위한 기본 스토리지 클래스이다.
    
==**S3 Intelligent-Tiering**==
- ==액세스 패턴이 불규칙한 데이터를 위해 자동으로 비용을 최적화==하는 스토리지 클래스이다.

==**S3 Standard-IA(Infrequent Access)**==
- ==자주 액세스되지는 않지만, 필요 시 빠르게 액세스==해야 하는 데이터에 적합한 스토리지 클래스이다.

**S3 One Zone-IA**
- 자주 액세스되지 않으며, 
  단일 가용 영역에 데이터를 저장해도 되는 경우에 적합한 스토리지 클래스이다.
    
**S3 Glacier Instant Retrieval** 
- 밀리초 단위의 검색 시간이 필요한 드물게 액세스하는 데이터에 적합한 스토리지 클래스이다.

**S3 Glacier Flexible Retrieval**
- 수 분에서 몇 시간의 검색 시간이 허용되는 아카이브 데이터에 적합한 스토리지 클래스이다.
    
==**S3 Glacier Deep Archive**==
- ==연 1회 미만으로 액세스하는 장기 보관 데이터에 적합한 가장 저렴한 스토리지 클래스==이다.
- ==긴급 검색==을 사용하면, 파일이 필요한 경우 5분 이내 사용이 가능하다.
